confronto contábil, fiscal.
Bom, agora, falando especificamente de trabalhar mesmo, gente.
Agora eu parar um pouquinho de conversar tanto e vamos efetivamente ver
o que a gente tem que entender E a gente tem que cuidar
é
isso, aqui é um tipo de de trabalho, é uma parte que na minha concepção,
na parte de conciliação, um dos mais importantes.
Onde a gente criando um mecanismo, criando um meio específico,
a gente elimina assim uma boa parte das possibilidades de erros de importação,
de documento fiscal e importação de operações dentro da nossa contabilidade.
Quer dizer o quê imagine pessoal você pegar? Vamos lá
de um lado eu tenho aqui, oh,
de um lado eu tenho as informações fiscais
E do outro lado eu tenho informação contábil
que que são as as informações fiscais pra esse trabalho nosso.
Eles estarão estruturados em
SE o PS,
que que são o C F.
O PS Código fiscal de operações tem C F, a P de venda tem CPF de transferência.
Tem c F a p de compra, compra de combustível de frete, uma pancada c F o P
E na contabilidade a gente tem o quê?
Plano de contas
opa
que que eu vou fazer pessoal eu vou lincar um c f o p com uma conta contábil,
por exemplo vamos lá, pessoal
c f o p de compra onze zero um
Compra de item pra revenda
okay eu sei que a minha empresa tudo que ela compra de produto pra revenda,
o primeiro registro registro adepto é onde é onde a minha conta de estoque,
Então a minha conta de estoque é a conta um ponto um ponto
zero um ponto zero três ponto zero zero zero um.
Então eu vou pegar o quê o valor total do c f o p onze zero um,
e vou con confrontar com um total de débitos
dessa conta? Ah, Thiago, Mas pera aí esse aqui é a conta que eu registro eh
tintas a vender, que eu comprei pra revenda, mas eu também.
No c f o p onze zero um eu tenho a conta final.
Dois, que é lixas pra venda lixas,
Material que eu vou comprar pra vender ali pra ajudar na pintura, né?
Ah,
ele melhor aqui é a conta de tintas e aqui é a conta
de massa pra fazer massa lá pra arrumar parede e tudo mais!
OPA!
Então eu vou somar essas duas contas,
o total de débito dessas duas contas e vou lá e confronto com o total desses.
F. O P!
Vamos imaginar que eu só compro e vendo tinta em massa pra ti, pra pin,
pra parede e pronto!
Essas duas informações têm que estar iguais!
Ah, Legal? Bom,
eu sei, pessoal que nessa empresa! Aqui
eu tenho uma questão muito interessante que os fretes.
Toda a tinta que eu compro ela vem com um frete ao contrato A transportadora
bom, então se eu contrato a transportadora, eu vou ter o c f o p de frete
certo! C f O p de frete Tá aqui okay.
E se pela norma contábil, qual que é o custo de aquisição de um estoque?
É tudo aquilo que eu tive pra ter ele pronto, em condição pra eu realizá-lo.
Então os lançamentos do meu frete vão estar na onde? Pessoal? Nessas duas contas.
Opa então o total do c f o p de vendas mais de frete,
que é o o três, cinco, três! Vinte e três três. Se eu não me engano é isso mesmo.
Vai ter que bater com o que pessoal,
com um total adepto aqui
I Thiago, mas olha só cara! Olha só o que que acontece
frete eu também vendo e contrato frete.
O mesmo C F o p de frete sobre com fretes sobre vendas
é o mesmo.
Então, se eu somar todos os fretes ele não vai bater, então vai ser diferente.
Então como que eu faria efetivamente a análise dessa conta? Eu pegaria o total
de débito
na conta de estoque
X. Menos o total
de lançamento de frete,
a débito na conta de estoque
y
eu chegaria no valor z opa Z Esse sim tem que bater com isso aqui,
nossa Thiago complicado demais, não é gente. Não é complicado.
Vou mostrar pra vocês horinha os exemplos que a gente tem.
O objetivo principal de eu abrir isso aqui é que no momento que a
gente cria um procedimento e um padrão
rapidamente a gente conse cê imagine pessoal,
lembram do do quantidade de C f o p que a sua empresa tem?
Sei lá, ela movimenta trinta c f o PS no mês.
Imagine que ele, que essa empresa tenha um uma plano de contas com contas,
com movimentações de aproximadamente, umas cinquenta contas,
você conseguir fazer uma validação entre trinta C F,
o PS com cinquenta contas em questão de poucas horas,
você ter a segurança de que todos os
documentos fiscais que estão nos livros fiscais que
já foram conciliados pelo time fiscal estão registrados
refletidos em toda a sua movimentação contábil.
Toda a movimentação de documento é feito por todas
as áreas implantados aonde pessoal dentro do sistema.
Antes da conciliação da validação contábil,
o Departamento fiscal tem que fazer o fechamento no momento que o
parlamento fiscal faz o fechamento e ele cria uma rotina lá dentro,
na qual ele pega todos os X ML emitidos para e contra a empresa.
Ela tem acesso ao portal eletrônico da Sefaz,
então todos lá eu confronto com os x ML que estão dentro do meu sistema.
Eu tenho segurança que todos estão implantados e
o fiscal já fez o fechamento e as apurações
A gente tem a total segurança de que todos os trinta c f o PS que poderiam existir,
estão aqui
todas as outras áreas, contou pra mim que já lançou que já movimentou o que já fez,
que deu Okay, Então eu tenho a segurança que todos os movimentos já aconteceram.
aqui na cinquenta con contábeis que que eu preciso fazer agora, pessoal, Agora,
basicamente eu vou pegar e ter a segurança que todo mundo lá do fiscal já fez
a parte e o fiscal tem relacionamento com as outras áreas pra ter a segurança.
Nós na parte de conta temos a rela a
informação que todas as áreas já fizeram seus fechamentos.
Agora, nós vamos fazer o quê?
Acabar com esse trem e vamos conciliar
então nesse sentido a gente entra com esse processo,
parece ser complicado demais e não só parece ele é.
Mas efetivamente aqui que vai tá a diferença do nosso trabalho.
E no momento que a gente consegue fazer isso aqui, pensa comigo pessoal,
se eu tenho a segurança que todos os.
Se todos os c f o PS de compras estão registrados nas contas corretas,
na qual eu tenho relação de contas pra aquele aquele C, f o P vai opa, então eu matei.
Posso ter matado o quê? Conta de estoque.
Posso ter matado conta de resultado conta de despesa?
Ah, aí aqui entra c f o p de U consumo, manutenção, serviços, frete, energia,
telefone e água,
porrada de coisas que a gente tem todos de entrada,
validei a débito com minhas contas específicas, todos de saída,
minhas vendas, transferências, remessas, parará valido com as minhas contas,
lançamentos a crédito.
Gente,
a gente tem uma boa parte da movimentação de uma determinada empresa já registrada,
já validada e acompanhada e conciliada.
Por que pessoal? Que efetivamente?
Quando a gente fala de movimentação dentro de empresas,
vamos pensar numa empresa comercial?
Qual? Que é o grosso da movimentação de uma empresa comercial? Documento fiscal?
Tanto recebi tanto de entrada quanto de saída, comprei. Vendi,
então, opa! Boa parte dos lançamentos, adepto e a crédito, eu matei com isso aqui
Ah, Thiago, mas tem muito recebimento, muito pagamento, beleza.
Aí a gente já vai cair pra conciliação bancária.
Tem a parte de folha Aí nós vamos entrar com a validade,
com a conciliação da parte de folha?
Este ponto aqui pessoal é um ponto muito importante e muito forte da gente fazer